Здравствуйте, дорогие друзья!
Сегодня мы вновь побеседуем с уважаемым
Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, вот о чём сегодня
хотелось бы с Вами поговорить.
Та реальность, с которой человек сталкивается
в повседневности, она не всегда его радует.
И действительно, у людей очень много проблем,
разочарований в жизни,
очень много каких-то конфликтных или сложных ситуаций
во взаимоотношениях с родными и близкими.
А порой просто жизнь эта трёхмерная,
она настолько рутинна и настолько скучна.
И если говорить о перспективах на будущее,
то они тоже порой не радуют.
И вот люди отказываются взаимодействовать
с этой реальностью.
Причём спасаются они бегством.
Ну вот вопрос: куда они убегают?
И зачастую они убегают в фантазирование.
В современном мире такой побег и такая форма убегания
приобрели уже настолько масштабы большие,
что учёные говорят, что, в принципе,
это уже носит характер такой скрытой эпидемии.
И вот говорят, что мечтать не вредно.
Так ли это на самом деле?
И хотелось бы поговорить о том, опасны ли
мыслеобразы и картинки у нас в голове.
Потому что одно дело, когда человек, скажем,
просто фантазирует какой-то план,
он моделирует что-то, что потом воплощает здесь в жизни:
созидательное творчество и так далее.
Но ведь в большинстве своём люди
оказываются в каких-то местах в своих фантазиях,
где они никогда не были, где они обладают навыками,
которыми они никогда обладать не будут.
Как к этому относиться?
Когда вот это мечтание становится патологией?
Ну вообще тема действительно такая очень,
я бы сказал, серьёзная на самом деле,
какой бы смешной она ни казалась.
Первое, что хотелось бы сказать: вот ты говоришь,
многие вовлечены в эти игры сознания —
создание себе (Татьяна: Альтернативных реальностей)
альтернативных реальностей
в буквальном смысле этого слова.
Но в действительности…
И вот здесь цифры пугающие.
Практически 100 % населения занимаются тем,
что создают себе альтернативные реальности
в своей голове.
У некоторых бывают затяжные процессы,
они создают себе чуть ли не реальный мир
в своей голове.
Виртуальный, но для них он реальный.
И таких очень много людей.
Но бывают эпизодические такие,
короткие фантазии,
в которых человек как бы принимает участие,
он там что-то решает,
он там главный и тому подобное.
Говорят… некоторые могут возразить, особенно те люди,
которые связаны с психиатрией, психологией
или же просто считающие себя таковыми,
специалистами в области психологии.
В том плане, что такими мечтами занимаются люди
в основном, которые ну не достигли чего-то в жизни.
И вот в качестве компенсации реальности
они начинают фантазировать
и создают себе такую вот альтернативную реальность,
в которой они что-то могут и что-то делают.
Так вот, друзья, на самом деле это далеко не так.
Даже сильные мира сего,
они фантазируют ещё больше.
Если, скажем так, низшие слои нашего общества
задействованы в фантазиях
больше всё-таки краткосрочных таких, знаете,
эпизодических, касательно одной темы или другой,
и практически не возвращаются обратно
к этим же фантазиям.
Даже если возвращаются,
то у них сюжет переменчивый.
А вот сильные мира сего создают иллюзии настолько…
Ну как бы сказать? Вот знаете, как фильм-сериал
или как альтернативная жизнь,
в которой они моделируют, продумывают всё.
Ну естественно, там они все Эли,
то есть они управляют всем миром и тому подобное.
Это без шуток, это действительно так.
И вот во всех этих патологических фантазиях,
знаешь, самое пугающее, пожалуй, —
это то, что, практически 100 %,
все связаны с негативом.
То есть за редким исключением, за редким исключением,
подчёркиваю, фантазии, они такие более позитивные.
Ну опять позитивные к мечтающему.
Но если смотреть с обычной стороны,
если бы их сюжет развивался в повседневной жизни,
то очень много негатива, где происходят
обязательно какие-то сцены, какие-то…
(Татьяна: Доминирования) кого-то над кем-то.
Но, как правило, фантазёр всем управляет,
всё решает и тому подобное.
И вот твой вопрос: хорошо это или плохо?
Плохо, отвратительно.
Почему? Потому что мы тратим на фантазию,
на вот этот иллюзорный мир,
своё время, свою жизнь и своё внимание,
для того чтобы поиграть в какую-то фантазию.
И вот это, кстати, отвечает,
почему у нас так развита игромания.
То есть это действительно игромания,
на сегодняшний день это большая беда.
Причём независимо, играет человек в казино или играет
за компьютером в какую-то интерактивную игру, неважно.
Человек привязывается настолько,
что начинает этим жить.
Поэтому это очень серьёзно всё.
Это функция сознания нашего —
создавать иллюзию и вовлекать в неё Личность.
Знаете, беда в том, что Личность не различает,
действительно она не различает,
где фантазия, а где реальность.
Почему? Любая информация,
которая ей подаётся, она проплачивается
вниманием, силой внимания нашего.
Об этом, кстати, очень многие святые отцы и говорили,
что неважно, грех ты совершаешь в мыслях
или в действиях —
одинаково нужно опасаться вот этих явлений.
Скажем так, любое действие,
которое мы прокручиваем в голове
или же свершаем в повседневной жизни физически,
реально, если оно греховно, то это грех.
Будь то в голове, в мечтах, фантазиях
или же это действительно проявление,
если оно греховно — оно греховно.
Почему? Ответ очень простой.
Личность не различает, ещё раз говорю,
реальность это или фантазия.
Личность воспринимает наши сны как реальность.
Простой вот пример. Ну за редким исключением,
вообще сны видят все, но не все их просто помнят.
За редким исключением, некоторые люди
просто не помнят сны, но видят их все.
И вот поэтому, друзья, большинство из вас видит сны.
Вы в них крайне редко когда можете осознать,
что вы спите.
Разве не так? Что это сон.
А так вы воспринимаете всё абсолютно реально.
И опять здесь, почему мы во сне
можем понять, что мы спим?
Это включение, помимо вторичного сознания,
которое навязывает нам эту игру,
это ещё первичное сознание начинает пробуждаться
(Татьяна: Наблюдатель), и вот здесь оно оценивает.
Да, наблюдатель с позиции первичного сознания,
не с позиции Личности.
Личность здесь как наблюдатель вообще
принимает всё, что ей навязывается.
И тогда человек уже может разделять,
где сон, а где, по сути, он.
Да, если есть пробуждение
первичного сознания как наблюдателя,
то здесь человек уже может
управлять даже сном, играть.
Но это если человек, скажем так, слаб настолько,
что сознание им манипулирует как Личностью, тогда да.
Есть люди — вообще учатся создавать сны
контролируемые,
то есть они вообще прописывают сюжеты,
вот как в мыслях фантазируют,
так и во снах фантазируют.
Для чего? Для того чтобы хоть где-то побыть царём.
Опять погоня за силой внимания других людей.
То есть единственный стимул, который заставляет
людей карабкаться на вершину власти,
неважно под какими лозунгами
и с какой идеологией,
единственное, что их заставляет туда идти, —
это внимание, внимание других людей.
Что заставляет людей идти в горы,
покорять непокоримое, рискуя жизнью?
Чужое внимание.
Что заставляет людей?.. Вот сейчас модно в ТикТоке,
в Ютубе и кругом в соцсетях выставлять снимки,
когда молодёжь рискует:
висит он на одной руке там где-то под небесами,
на стреле подъёмного крана,
или совершает какие-то глупые поступки,
стоя на руках на краю высоченного здания.
То есть рискуют своей жизнью не ради кадра,
не ради привлечения — ради внимания.
Хотя здесь опять-таки палка о двух концах. Да?
Чем больше его смотрят, тем больше просмотров —
на самом деле больше внимания вкладывается.
И здесь некоторые скажут:
«Ну это же вкладывается куда? В цифру?»
Но мы уже не раз отвечали о том,
что современная технология не разрывает.
То есть современные камеры, цифровая запись,
она настолько увязывает человека с записью,
что без разницы —
смотрите вы кино или в действительности
наблюдаете за человеком.
Вы вкладываете внимание в его образ,
и этот образ подкармливает самого человека.
И единственное, за что мы здесь боремся, —
это за силу внимания.
Почему? Потому что, извините,
это изначальная сила, сила Аллата,
которая и направлена на то, чтоб обрести Жизнь.
Если у нас повседневное, то, что тратит наш организм, —
это можно назвать праной, энергией жизни,
то сила Аллата — это совершенно другой источник,
самое ценное, что может быть здесь.
Это интересно. Игорь Михайлович, вот такой момент.
Получается, что очень многие люди,
те, кто мечтают, у них возникают проблемы
с целеполаганием, скажем так.
Им становится ничего не интересно в этой жизни.
Потому что зачем, в принципе, приобретать
какой-то навык, заниматься саморазвитием,
10 лет пытаться стать олимпийским чемпионом,
как минимум, допустим,
если ты можешь за 5 минут,
за 10 в голове представить себе сюжет,
где ты на вершине Олимпа находишься,
где у тебя всё хорошо,
приятно вроде бы как-то так, легко?
(Игорь Михайлович: Знаешь…)
И человек не видит и не чувствует опасности в этом
(Игорь Михайлович: Конечно, не чувствует).
Вот Вы правильно сказали, что хочется большего постоянно.
И ведь те образы, которые у тебя срабатывали…
вот по-честному, каждый, кто мечтал,
каждый, кто является мечтоманом
(а нас практически, будем говорить честно, около 100 %),
понимает, что те образы, которые он прокручивал однажды
по несколько уже кругов, они не срабатывают.
И вот этого гарантированного удовольствия,
которое обещает тебе сознание и система, его нет.
Есть. Я не согласен с выводами этих людей,
которые так говорят.
Почему? Удовольствие есть.
Вопрос лишь в том, чтобы выделялось
достаточное количество внимания от Личности
и в ответ на это наш мозг
вырабатывал дофамин (Татьяна: Дофамин),
да, — каждый раз нужно увеличивать
и делать более закрученный сюжет
(Татьяна: И времени больше тратится).
И увеличивать время (Татьяна: Да, да).
Вот как раз не только внимание,
но ещё затраты времени на всё это нужно.
Просто это вовлекает человека настолько,
вот как игра. Понимаешь?
Как наркомания, как алкоголизм (Татьяна: Да-да-да).
Это всё то, что разрушает.
Это всё то, что отнимает, друзья мои, вашу жизнь, —
вот эти игры в сознании, в фантазии.
Ну некоторые скажут: «А как же продумывать что-то?»
Огромная разница.
К примеру, вам что-то необходимо просчитать,
для этого ваше сознание и нужно.
Вам нужно, ну не знаю, всё что угодно… построить дом:
вам нужно создать архитектурный план,
просчитать или, если вы не архитектор,
а просто хотите его построить,
вы можете продумать каждую деталь, —
для этого нужен ваш мозг и ваше сознание.
Это действительно инструмент для того,
чтобы мы планировали жизнь.
Но если вы на сегодняшний день
не собираетесь строить дом,
а сознание вам рассказывает, что «когда-нибудь
вы заработаете деньги, вы построите дом своей мечты…»
И вот как часто опять-таки в соцсетях
и кругом выступают,
учат людей, что достаточно пофантазировать, помечтать
(Т: Материализация) — и ты получишь этот дом.
И приводят примеры, как человек думал,
мечтал и точно такой же дом получил.
Я не говорю, что такое не работает, — работает.
Но проще в «Спортлото» выиграть, знаете,
чем у системы получить подачку.
Это правда.
Бывает, система пускает, когда человек
столько заплатил, что… ну оно того не стоит,
вот эта подачка от системы. Понимаете?
А ещё Вы говорили, что не так просто и удержать
внимание на этой мысли (ИМ: Конечно, не просто).
Да, даже и то, что ты желаешь…
Хорошо, давай расскажем, почему у некоторых получается
визуализировать себе какие-то материальные блага,
а у других не получается,
хотя тратят времени ровно столько.
Чистота вложения вашего внимания.
То есть это магия, друзья мои, вот самая настоящая магия,
за которую человек лишается Жизни.
А почему лишается Жизни?
Потому что тратит свою силу.
Это действительно магия.
Для того чтобы вы получили желаемый результат
в этом материальном мире,
вы должны отбросить все остальные мысли
как можно дальше.
Не рассредотачивать своё внимание,
а именно концентрировать его
на точке желаемого объекта.
Вот если вы желаете дом, вы должны его чётко видеть,
вы должны в нём жить, до мелочей.
Скажите, оно того стоит?
Хочешь дом? Ну построй, заработай.
Если ты не имеешь возможности такой,
то не фантазируй.
Ну вот простой пример.
И ведь тратится, когда ты действуешь,
совершенно другой вид энергии, чем когда ты мечтаешь.
Конечно. Когда ты физически тратишь силу
или когда ты просчитываешь что-то — ты тратишь прану.
А когда ты мечтаешь, вкладываешь внимание
в фантазию — ты тратишь Аллат.
Разница сумасшедшая.
Если та сила, которую ты можешь
восстанавливать, отдохнувши, ещё что-то…
Ну вообще прана — это тоже запас,
скажем так (Татьяна: Горючего), это бак бензина,
который даётся тебе на всю жизнь.
Но тем не менее его расход как раз предусматривает
все наши жизненные обстоятельства,
кроме греховных, а фантазия есть грех.
То есть ты не можешь фантазировать,
ну вот как в компьютерную игру играть. Да?
А мы этим занимаемся,
мы разговариваем в голове с кем-то.
Вот ты зацепила про олимпиаду. Да?
Если человек увлекается спортом,
если ему нравятся спортивные передачи,
то он будет обязательно себя ставить
на пьедестал, обязательно.
То есть он переживает жизнь тех,
кого показывают по телевизору.
Вот он смотрит на этот образ,
образ спортсмена, ещё кого-то,
и он в буквальном смысле слова
сам себя лишает жизненной силы,
именно вот этой силы внимания. Почему?
Потому что он вкладывает в свою фантазию,
по-настоящему вкладывает, то, что должно вкладываться
вовнутрь, то есть то, что может дать Жизнь.
И он обращает её не к Богу, а отдаёт дьяволу.
Ну вот я так, религиозным языком скажем:
то, что ты должен отдавать Богу,
нельзя это отдавать дьяволу.
Для дьявола есть другое — как раз вот эта прана,
вот этот запас жизненной энергии,
который рассчитан, по-хорошему,
лет на 800, а то и больше,
а мы его прожигаем за очень короткий
промежуток времени.
Ну вот это и отдавайте дьяволу, делитесь, это и есть
то серебро, которое для него и предназначено.
А ещё, Игорь Михайлович,
Вы зацепили такую тему, как дофамин.
Хотелось бы поговорить.
Потому что ведь действительно,
по сути, это то, чем расплачивается, скажем так,
система с нами за то, что мы мечтаем.
Она не расплачивается.
Она этим заманивает (Т: Удовольствием заманивает)
и держит этим, конечно.
Мы начинаем мечтать… неважно, берём любой сюжет,
где ты, например, герой: ну не знаю, помогаешь
обезьянам, одним взглядом сбиваешь бананы.
И всё, обезьяны ожирели, им даже по деревьям
лазить не надо, они тебя носят на руках.
Подчёркиваю, обезьяны носят тебя на руках,
они восхищены тобой, понимаешь.
Неважно, какие это обезьяны
(Татьяна: Альфа, ты альфа), ты альфа.
Все наши фантазии сводятся к тому, чтобы человек стал
альфой или жертвой, неважно, — привлечь внимание.
Привлечь внимание даже тех объектов,
которые ты нафантазировал.
Вот представьте: вы платите реальными деньгами,
для того чтобы купить иллюзию.
Скажем так, вы заплатили деньги, для того
чтоб увидеть фотографию мороженого или конфетки.
Вам слаще стало? Ну… ну это же Жизнь.
Вы заплатили Жизнью за мёртвое.
Вы ещё создали объекты, которые якобы
вкладывают в вас своё внимание.
Но это же ваше внимание,
которое вкладывается не в вас.
Оно вкладывается в этот образ,
который вы сами себе придумали.
Не вы придумали, вам его навязали.
Опять вот момент: «вы себе придумали».
Нет, вы профинансировали его.
Никто из вас ничего этого не придумывает.
И вот здесь ещё вторая правда открывается.
То есть мы всего лишь финансируем то,
что нам вредно, то, что нас убивает.
Но оно интересно. Интересно за счёт чего?
За счёт того же дофамина, который нас (Т: Стимулирует
к этому, да-да-да) как бы стимулирует, подстёгивает
(Т: Больше времени, внимания и сил,
и энергии отдавать в это). Да-да-да.
Мы себя энергичнее чувствуем, нам интересней…
Выделяют время люди специально для этих мечтаний.
Конечно. Ну, во-первых, мечтают постоянно,
а для этого — это когда кино строят уже,
а не фильм, да, то есть такую жизнь альтернативную.
Для этого всегда находят время
и причём достаточно много.
Вы знаете, когда столько внимания
отдаётся в какой-то сюжет,
в такую мечту,
то вдруг люди сталкиваются с тем,
что однажды эти мысли становятся
настолько навязчивыми,
что приходят тогда, когда их не звали.
Это знаете как? Как будто бы…
(ИМ: Подожди, а когда они приходят, когда их звали?)
Ну у человека есть иллюзия контроля,
что он создал мир (ИМ: Это иллюзия),
в который он, когда хочет, может убежать.
И вот сейчас ты ответила: иллюзия контроля.
А что подгоняет этого человека бросить всё,
бросить семью, бросить работу, бросить перспективы, —
сидеть (Т: Изолироваться) и просто глупо мечтать?
Которая ничего не даст.
А вы знаете, что это всё одной природы:
что сидеть смотреть сериал,
что смотреть спортивную передачу,
где ты переживаешь, что фантазировать, —
это абсолютно одно и то же.
Природа одна и суть одна у этого —
забрать вашу Жизнь.
Это в действительности так.
Бессмысленно…
Ну, знаете, вот сейчас это крамольная вещь,
тоже могут немного поругаться.
Бессмысленно смотреть сериал,
который тебе ничего не даёт,
в котором ты переживаешь, в котором ты
не получаешь навыка, ты не развиваешься,
ты не развиваешь себя ни в каком,
скажем, прикладном искусстве.
Почему? Что значит прикладное искусство?
То есть ты можешь развивать себя.
Если ты художник — рисовать, то есть смотришь,
как лучше нарисовать, как понять сюжет.
Если ты писатель,
ты можешь себя в слоге тренировать.
Извините, если ты математик,
то ты решаешь математические задачи.
Хорошо, ты слесарь, неважно,
машины ремонтируешь.
Ты смотришь что? Как отремонтировать,
в каком случае что происходит в автомобиле.
Это навык, это нужно.
И вот здесь это понятно,
то есть ты развиваешься как профессионал.
То, что позволит тебе заработать кусок хлеба,
накормить свой организм.
Да? Для чего?
Для того чтобы он функционировал правильно.
Потому что у нас три вида питания.
Мы вообще интересные существа.
У нас есть прана.
Если её не будет, то как бы ты ни кормил организм,
извини, но ты всё равно умрёшь, друг мой.
Это то, что даёт энергию и организму, и тому нашему
сознанию, и вот связи между ними и тому подобное.
Прана — это главная жизненная энергия
для нас как человека.
Еда — это главная энергия для того,
чтобы тело наше жило.
Еда и вода. Это правда.
И плюс кислород, знаете. Ну давай мы это возьмём
как единицу — кормить тело.
И есть самая важная энергия — это Аллат,
которой как раз обладает Личность.
И вот если мы это всё разложим по фракциям,
то Аллат — это универсальная чистейшая энергия,
из которой состоит всё.
Поэтому такая отдалённая-отдалённая фракция,
перемешанная со всем, — это уже прана.
А еда — это, извините, то,
что уже от переработанной праны осталось,
тысячу раз переработалось, и вот это уже та форма
энергии, которую мы потребляем в пищу.
Но пища не даёт той силы и той энергии,
чтобы, допустим, компенсировать прану.
Нет, это невозможно, потому что праной как раз
обусловлен срок нашей жизни.
И, ещё подчеркну, прана играет огромную роль в магии.
А вот как раз Аллат играет огромную роль в Жизни,
в обретении Жизни, так выразимся.
Но антиаллат даёт колоссальные возможности в магии,
потому что это самое ценное, что может быть.
Поэтому мы постоянно гоняемся за этой энергией.
Мы всегда хотим что-нибудь съесть, когда проголодались.
Каждый день нам надо кормить своё тело.
Ну некоторые, конечно, могут голодать
какое-то время, но есть-то всё равно хочется,
организм всё равно кормить надо.
Прана — это тоже очень важно,
и есть некоторые, которые за ней охотятся.
Это тоже позволяет им иметь преимущества
по сравнению с остальными людьми.
А Аллат — это то, что необходимо
(Татьяна: Системе тоже), то, что важно.
Это изначально влияет на всё.
И самая важная его функция — это то, что даёт Жизнь.
Игорь Михайлович, ну вот в такой погоне
системы за силами Аллата,
если система прекрасно изучила человека
и она понимает,
что есть определённые ситуации-триггеры,
которые возникают в его жизни,
и он быстренько убегает именно в фантазирование,
может ли она создавать
и так моделировать внешнюю жизнь человека
(ИМ: Она не может), что таких ситуаций
будет больше в его жизни?
Нет, не может. Она этим и занимается.
Это её основная функция.
Твоя жизнь во внешнем не наладится,
а только будет усугубляться, и такие ситуации,
от которых ты убегаешь…
Может наладиться, если это выгодно самой системе.
Почему? Она основной потребитель нашего внимания,
нашей силы и, в принципе, нашей праны тоже.
Но основная её цель и задача —
это как можно больше забрать у нас Аллата.
Это не фантазии, друзья.
Уделите немножко внимания и понаблюдайте за собой.
А если уж хотите разобраться точно,
то возьмите, пожалуйста,
любые религии и внимательно их изучите
с вот этой позиции.
И вы найдёте массу ответов именно практиков,
тех, кто, скажем, как святые отцы в христианстве.
Сколько они говорят о силе внимания,
и опять-таки про те образы (Т: О, да. Вы знаете…)
Это самое страшное, что может быть в действительности.
И почему они предупреждают, почему они говорят.
Да, они могут называть это по-другому в разных религиях.
Аллат — это исконное название, это сила Бога,
это то, что даёт Жизнь.
Это Аллат. Мы называем это так,
как это называли бог знает когда.
Потом это каждый называл по-своему.
Люди создавали религии на учениях,
выдумывали всё, соединяли
и одно и то же называли по-разному.
Знаете, вот как есть прана и чи. Да?
Вот на Востоке мы берём,
там же есть ци, есть чи, есть прана,
ну по-разному, одна энергия одно делает,
другая — другое.
А если мы берём более древние времена,
то энергия чи — это то, что разрушало всё живое.
Энергия ци — да, это то, что мы получали со вздохом.
А прана — это то, что выделяется нам
как запас жизненной энергии,
и её пополнить практически невозможно.
Но её можно забрать у другого
(Татьяна: Кандуки). Конечно.
Есть практики, которые этим живут,
их достаточно много.
За эту силу борются кругом и везде.
Вот допустим, мы все боремся за внимание. Да?
А некоторые борются за эмоцию, то есть именно
за те состояния, где человек выбрасывает прану.
Простой пример, классический, который описан,
скажем так, и у той же Анастасии Новых описан,
когда человек в очереди начинает скандалить
и создавать неприятную ситуацию (Татьяна: Изныль).
Изныль, правильно, да.
В «Эзоосмосе» это хорошо описано.
Вот это охотники за праной.
Почему? Потому что человек начинает чувствовать
в себе дискомфорт, когда видит таких людей.
Его начинает это раздражать, дёргать,
и вот здесь он начинает сливать прану.
Он не сосредотачивает своё внимание на этом объекте.
Наоборот. Понимаете?
То есть здесь есть приёмы и способы
отобрать у людей не только их имущество и средства,
но и самое страшное — это энергию жизни
и энергию, Жизнь дающую.
То есть энергетический вампиризм —
это не вымысел.
Это не фантазия, это действительно так.
Ну достаточно отследить, я же говорю…
Понимаете, беда в том, что мы сейчас говорим
о тех вещах, которые мы не можем пощупать.
Мы не можем взять какой-то прибор и замерить.
А раз это мы не можем сделать,
значит наукой это отрицается.
Но наука много чего не может сделать
и столько навыдумывала в своё оправдание,
что, знаете, ну… тоже можно посмеяться, скажем так,
не будем поднимать эту тему (Т: Не доверять науке).
Да, не доверять науке.
Не будем поднимать эту тему
(Т: Много есть оснований). Очень много оснований.
Поверьте, у нас этих оснований очень-очень много,
и они объективные, и они доказуемые по многим-многим
вопросам и отраслям науки, скажем так.
А здесь мы говорим о тех вещах,
где наука не доросла.
Мы не можем это ни увидеть, ни померять,
но по косвенным признакам мы об этом можем судить.
То есть по факту и по тому, что происходит,
допустим, с тем же человеком,
то есть мы можем наблюдать уже следствие.
Конечно, как причину эту энергию
мы наблюдать не можем.
Но каждый из нас способен её чувствовать.
И спутать её с чем-то невозможно.
Если человек чувствует силу Аллата, извините, даже если
он практически мёртв — в нём внутри всё оживает.
Да, это не влияет на тело.
Ну побочно (Татьяна: Сила Духа)…
Да, сила Духа, совершенно правильно.
Вот Аллат — это сила Духа.
Прана влияет на тело, это другая энергия.
Вот, друзья мои,
для того чтобы было простое понимание,
что такое прана, что такое Аллат,
ну скажем, в простом понимании,
давайте возьмём автомобиль.
Вот бензобак и бензин в нём — это и есть прана.
Сколько его залили в зависимости
от потребления самим двигателем,
и ещё от вождения зависит, то есть какой навык
(Т: Характер), да, характер у водителя и тому подобное,
он расходует много горючего или мало.
Ну как бы там ни было, горючего ровно на столько,
чтоб из точки А в точку Б доехать.
А что такое Аллат?
Аллат — это электроэнергия,
которая питает все датчики, все системы
и в том числе навигатор в этом автомобиле,
чтобы просто знать, где точка А, из которой ты выезжаешь,
и точка Б, в которую ты должен приехать.
Иначе без навигатора ты будешь
кататься по кругу, никуда не уедешь.
Откуда выехал, там и останешься,
израсходовав всю прану, или весь бензин.
Я думаю, так более понятно будет,
в чём различие между этими энергиями.
Татьяна: Да, здорово!
Хотя они известны были испокон веков,
и о них много говорили. Ну это отдельная тема…
Игорь Михайлович, вот я тоже размышляла,
если говорить в медицинской тематике,
над тем, как всё-таки опасна
эта мечтательность и мечтать.
Вот ещё раз всё-таки возвращаясь к дофамину:
ведь если брать расстройства психики,
такие как шизофрения,
особенно, если они связаны
с бредовыми идеями, галлюцинациями,
то фармакологическими препаратами, антипсихотиками
(ИМ: Препаратами) являются вещества,
которые направлены на то,
чтобы снизить дофамин,
для того чтобы блокировать
вот эти дофаминовые рецепторы у нас в голове.
А получается, что человека сознание
постоянно стимулирует к тому,
чтобы количество дофамина возрастало
(ИМ: Конечно).
И когда ты понимаешь и проводишь параллель,
что этот путь, вроде бы такой сразу начинающийся
с какой-то одной мизансцены,
затем фильмы, затем ты всё время больше
и больше уделяешь этому,
затем навязчивая фантазия, — он приводит, скорее всего,
к биполярным таким расстройствам, шизофрении.
Это начинается…
Конечно, да, но это если человек заигрывается уже.
А вообще эта проблема начинается
с раннего-раннего детства.
То есть ребёнок даже, мы уже говорили,
с трёхмесячного возраста,
он уже настроен на негатив, и дальше всё больше
и больше негатива (Татьяна: Это важно).
Маленькие детки, пусть два годика,
они как раз и размышляют с позиции негатива.
То есть «мама ушла, значит её кто-то украл».
И сразу ребёнок…
Негативные оценки социального
поведения людей тоже. Очень важно.
Конечно, да. А что диктует здесь? Эгоизм.
В действительности ребёнок переживает
за маму только как за инструмент,
или, скажем так, за объект, который даёт ему
возможность выживать и защищает.
На самом деле ребёнок переживает за себя.
И вот здесь формируются как раз
эти первичные навыки фантазии.
И вот здесь сознание ловит человека.
А дальше — больше.
Мы углубились в такую тему,
я понимаю, многих эта тема волнует.
Знаешь, не хочется её сильно (Т: Раскручивать)
раскручивать, поднимать, иначе потом…
Но Вы здесь зацепили ещё один очень важный момент.
И я очень рада, что мы его затронули.
Вы сказали, что у трёхмесячных деток
есть определённая склонность к негативизму
в оценке социального поведения.
И ведь это действительно так,
и чем дальше, тем больше.
И куча исследований есть,
которые говорят нам о том,
что наше сознание и негативно,
и эгоцентрично, и агрессивно.
Те люди, которые работают над собой,
они, в принципе, это уже замечают в себе.
Но те люди, которые никогда не работали
(ИМ: Они этого не видят),
для них хотя бы есть хоть какое-то основание такое,
научное, чтобы не доверять своему сознанию…
Нет. Наука говорит то,
о чём ты говоришь, это действительно так.
Но каждый эгоцентрик,
который никогда собой не занимался,
который плевал на Бога, на всё,
кроме себя самого,
даже если он себя считает верующим,
исполняет всё как положено,
но на самом деле он эгоист,
который действительно собой не занимался, —
он этого не поймёт,
то, о чём мы с тобой говорим.
Почему? Потому что ему кажется,
что у него всё хорошо.
Тогда можно пройти ещё дальше.
(ИМ: Ну давай) Если сознание наше…
точнее, если Личности всё равно,
картинка происходит в реальности
или не в реальности (ИМ: Да), или она в фантазиях,
то есть такой эффект (ИМ: Подчёркиваю,
у незрелой Личности) у незрелой Личности…
Да, несвободной, которую контролирует сознание,
она не отличает.
То это объясняет такой эффект,
как плацебо или ноцебо.
Да, объясняет полностью на 100 %.
Что такое плацебо или ноцебо, да?
Это когда твои мысли, иррациональные страхи,
вот в частности ноцебо…
(ИМ: Внимание)
Да, ты вкладываешь в них, активируешь…
Сила внимания, которая вкладывается
в одну точку, в одно действие, —
и в действительности это происходит.
Если ты вложил… я раскрываю
всю суть любой магии. Понимаете?
Если ты вложил достаточно силы внимания,
чтоб оно могло изменить даже материальный мир,
неважно, саму ситуацию, ты это изменишь.
Если у тебя достаточно силы,
верней, не силы, а способности сконцентрированно
вложить силу внимания в точку в прошлом,
для того чтобы прошлое изменить…
конкретно касается тебя, друг мой,
для того чтобы у тебя сейчас ситуация поменялась,
ты это сможешь сделать.
Вопрос в другом: а это стоит того?
Вот простой вопрос. Понимаешь?
В будущее вложить не сможешь.
Почему? Есть, да, инерционный предел,
он там пару минут, он большой роли не играет.
Ничего не получится, не выиграешь.
А в прошлое — можешь.
Ты действительно можешь изменить только то,
что касается тебя лично,
если что-то гложет, ещё что-то.
И самое интересное, вот здесь скажут:
«Да, магия…» Магия.
Берёшь записываешь.
Это примеры, которые проходили.
Это то, что достаточно хорошо было исследовано.
Это то, что, скажем так, заставило людей
тратить миллиарды на эти исследования.
Это то, что искали в «Аненербе»
и везде, во всех других институтах.
Вы знаете, во сколько вообще обошлось, скажем так,
христианству содержание института «Аненербе»?
Ну вот сейчас скажут: «Гитлер виноват».
Друзья, я не ошибся в своих выражениях.
Кому интересно — копайте.
Дальше мы эту тему не будем расширять
и кому-то что-то доказывать.
Вы знаете, что в это были вложены миллиарды
и миллиарды денег в золоте?
Почему? Потому что эта сила, она существует,
и она способна на многое.
Вопрос лишь в другом: стоит ли её применять
и что ты с этого получишь как человек?
Рабство в лучших условиях?
Но ты всё равно будешь рабом.
Если человек свободен духовно, он понимает:
любая иллюзия здесь,
какая бы она ни была, даже вот, знаете, самая,
ну давай скажем так, эндорфиновая ваша фантазия,
просто такая вот самая-самая, если она будет
реализовываться в этом материальном мире,
она не стоит вообще ничего.
Потому что единственно стоящее,
что можно здесь обрести, — это Жизнь вечную.
Ничего в этом мире не может сравниться
даже с одним глотком, как говорится,
райского воздуха. Понимаете?
Ну это тяжело понять, если этого не знаешь,
если с этим не сталкивался,
особенно если не работал над собой.
Но если человек работал над собой,
если он взращивал в себе Любовь,
если он стремился к Богу всей Душой,
если его сердце наполнено настоящей
истинной Божией Любовью,
то он понимает то, о чём я говорю.
А так понять невозможно.
Знаете, я скажу так: мы для этих рабов сознания,
мы просто придурки, вот честно.
Мы люди заблудившиеся, отсталые, знаешь.
Ну я не знаю, вот что верующие там, ну…
вообще сектанты какие-то чокнутые, знаешь.
То есть «мы занимаемся самообманом»,
ведь нафантазировать можно что угодно.
И вот смотри, как у них сознание оперирует:
мы могли нафантазировать себе,
что мы что-то чувствуем.
Ведь они тоже могут нафантазировать,
и они сразу получают что?
Эмоцию, всплеск, кучу эндорфинов, им хорошо
(Татьяна: Гормонов, да, коктейли химические).
Да, химический коктейль.
Можно внушить человеку что угодно,
он это почувствует…
Друзья мои, это да, но Любовь Божию
никто не сможет никаким коктейлем заменить.
Если оно идёт от Души к Душе,
если оно воспринимается вами как Личностью,
то заменить это чем-то нереально.
Действительно, у нас была передача
«Бог — это кайф».
Это наивысший кайф,
который может в действительности,
скажем так, ощутить человек, пережить или…
даже не знаю, как это выразить.
Вот есть слово «счастье». Да?
Я бы сказал так: в сравнении с Любовью Божией
всё наше понимание счастья —
это ничто, это пыль под ногами.
Потому что то, что даёт действительно Любовь Божия,
когда она в человеке просыпается,
когда он за неё борется денно и нощно,
когда он действительно её взращивает
и когда он получает ответ, — это Жизнь.
Здесь не нужны никакие галлюцинации,
никакие фантазии, ничего.
Но это не значит, что человек обездвиживается,
утрачивает интерес к этой жизни.
Да нет, наоборот.
Он начинает понимать,
насколько здесь прогнивший мир,
сколько людей находятся в рабстве у сатаны,
извините, и даже не понимают этого,
хотя люди потенциально сильны.
И вот здесь есть тоже проблема.
Чем человек духовно потенциально сильней рождается
(разные условия у людей, это действительно так)…
Это не значит, что он в прошлой жизни
был лучше, хуже там или ещё что-то.
Знаете, как законы кармы —
потом ты рождаешься в худших условиях.
Нет, скажем так, это очерёдность.
Знаете, вот трамвай пришёл:
какой пришёл, на таком и поехал.
Не фиг было умирать не в то время,
если тебе трамвай не нравится, в который ты попал.
Здесь всё честно и справедливо.
Так вот, бывает, некоторые попадают
в прекрасный трамвай
с большим потенциалом
и огромным запасом энергии, ну я так выражусь.
Условия колоссальные.
Но на вот эти условия для Личности также создаются
прямо пропорционально соответствующие
и условия для вторичного сознания,
и всё уравновешивается.
Стартовая позиция у всех одинаковая.
А дальше всё зависит от нас,
от наших родителей, от нашего окружения,
от нашего мира, в котором мы живём.
Ну вот поэтому и такой результат.
Фантазёров полно, маньяков много,
действительно уже скатываются люди до такого,
что, знаете, если бы был такой прибор,
который мог бы показать людям,
что мы создаём как люди у себя в головах, —
это ужас, это действительно ужас.
Во-первых, убийцы практически все.
Маньяки практически все.
Такое в голове творят, что в жизни не увидишь.
Практически все.
Зато в жизни они рассказывают и осуждают тех,
кто в 100 раз хуже в их понимании, чем они.
Но на самом деле те люди,
кого они осуждают в жизни,
они в 100 раз менее грешны в этой жизни,
чем те, кто грешен в своих фантазиях.
А ещё раз повторимся:
неважно, в фантазиях или в жизни это всё,
если оно греховно — оно всё греховно.
Личность не разбирается, что это,
фантазия или реальность,
потому что она получает картинку.
Она получает образ по факту
о происходящем или произошедшем,
или же о том, что должно произойти.
И вот здесь, в зависимости от этой картинки,
которую получила наша Личность от нашего сознания,
Личность и выделяет вот эту силу Аллата.
То есть как энергию, как средства.
На самом деле всё просто, очень просто.
Но вся магия держится на нашем внимании.
И она в действительности существует.
И вот это эффект плацебо:
люди излечиваются от самых страшных болезней,
если, как говорят, в это поверят.
А что такое вера?
Вера — это огромный пирог,
от вашей жизни отрезанный.
То есть это огромное количество вашего внимания,
вложенного сконцентрированно в одну точку.
Вот это и есть вера ваша.
Но есть и ноцебо.
А что такое ноцебо? (Т: Это вера в плохое)
А какая разница между?..
Подожди, а какая разница
между плацебо и ноцебо?
Да тот же самый эффект.
Ну давай разберём простой пример.
Создают, скажем, некое место,
в которое нельзя заходить, иначе ты умрёшь.
Шаманы рассказывают, ещё что-то…
И действительно, если люди заходят нечаянно,
они умирают, это подтверждается по факту.
То есть там нет ни радиации, нет ничего,
но оно святое место, и за осквернение ты умрёшь.
Ну есть места, где сразу умрёшь,
туда, как правило, никто не ходит.
А есть места, которые…
впоследствии ты точно умрёшь.
Ну это же всё ноцебо.
(Татьяна: Да, просто когда ты…)
А почему? Потому что… Не буду называть место,
но есть одно место, такое оно…
туда никто не ходит, оно очень страшное,
там все шаманы рассказывают…
Местные… да там не то что местные,
туристы туда не ходят.
Даже экспедиции знаменитые,
те, которые занимаются исследованиями
паранормальных явлений и тому подобное, туда не ездят.
Почему? Потому что считается,
что это действительно смертельно опасно.
И это место существует уже сотни лет.
Ну в молодости с друзьями мы просто об этом не знали.
Действительно, мы не были проинформированы,
мы шли своей дорогой и остались ночевать
в удобном месте, такая пещерка хорошая.
Путешественники, блин, костёр разожгли,
ночь проспали, ушли.
Потом через время мы узнали,
что, оказывается, мы должны были там умереть.
Эффект ноцебо.
Теперь шаманы будут рассказывать,
что там духи со своими друзьями-духами
костёр разжигали, шашлык готовили.
Ну мы не шашлык готовили, но какая разница.
Что они будут?.. Консервные банки
будут оправдывать, я не знаю?
Ну что-то придумают (Т: Придётся аргументировать как-то).
Ну что-то придумают, да.
Просто когда ты понимаешь,
что твоё сознание негативно
и что, если ты не контролируешь
работу этого сознания,
ты автоматически напитываешь
своим вниманием эти образы,
которые оно подсовывает (ИМ: Конечно, да),
то хотя бы, может быть, даже с позиции
вот таких эмпирических данных
и научных исследований,
человеку становится понятно,
что сознание нужно контролировать,
мысли нужно контролировать,
для того чтобы этот процесс не был
автоматическим (ИМ: Конечно, нужно, да).
Потому что, к сожалению, путь, куда оно
прокладывает дорогу, такой GPS-навигатор, —
это реально объективно смерть человека:
и духовная смерть человека,
и здесь тоже, в этом мире.
Бессмысленность существования. Просто, знаете,
вот честно говоря, я очень плохо понимаю…
Нет, я понимаю всё, да… но всё равно не понимаю.
Вот человек рождается в этом мире,
он получает шанс Жить —
и делает всё, чтобы стать субличностью.
Ведь подсознательно каждый человек
боится смерти.
Почему? Как Личность даже.
Потому что знает следствие, знает, что будет.
Он понимает то, что это единственная жизнь.
Каждый человек обладает вот этим восприятием,
если сознание, конечно, не затёрло потом.
Но если человек даже сядет, успокоится,
подумает, взвесит — он понимает.
С одной стороны, он чувствует покой.
Этот покой — это даёт ему Личность,
что всё может быть хорошо. Да?
Ну она же с Вечностью соприкасается.
А с другой стороны, то, что ниже,
человек чувствует безысходность, мучение,
ну то, что описывают как ад, любой человек.
И он понимает, что физическим телом
наша жизнь не ограничена,
что жизнь начинается после того,
как мы высвобождаемся из этого кокона,
когда мы становимся бабочкой.
Вопрос лишь в том: эта бабочка будет жить
в клетке или даже, скажем так,
на лабораторном столе, или в прекрасном саду?
И жить будет или же вечно в прекрасном саду,
или же очень-очень долго у такого лаборанта,
маньяка какого-то, по-другому не скажешь.
Ведь все мы это знаем.
Почему мы не руководствуемся внутренним
(Т: Чувством) этим чувством?
Вот это я не понимаю, честно говоря.
Да, сознание отвлекает.
Да, в нас поток, масса различной информации,
религии не используют истинные Знания в чистоте,
потому что они уже трансформированы,
слишком много было изменений, много утрачено.
Бывает, человеческий фактор,
тот же фактор сознания.
Но всё равно Истина-то осталась,
всё равно же понимание-то есть.
Ну как можно променять Живое на мёртвое?
В чём смысл? Вот это я не понимаю.
Вот это и есть этот самый эффект ноцебо,
по-другому не скажешь. Да?
Хотя какая разница между плацебо и ноцебо?
Да никакой (Татьяна: Магия).
Это вложение внимания.
Неважно, какой результат,
это просто вложение внимания.
Что ты захотел, во что ты поверил,
то ты и получил, всего лишь навсего.
Разве не так?
По-моему, это абсолютно так.
Ну вот многие спросят (я отступлю):
«А что же делать в такой ситуации?»
Вот поэтому и даю совет, друзья мои.
Для того чтобы самому себе не вредить,
для того чтобы не путаться в собственном сознании,
не заниматься вот этими фантазиями в голове,
взращивайте Любовь.
Это очень просто. Ту, что идёт изнутри.
Не финансируйте пустые разговоры в голове,
пустые картинки в голове.
Ну как говорят, «помечтать».
Не мечтай, друг мой. Если ты что-то хочешь —
зарабатывай, делай, создавай.
Взвешивай только, нужно это тебе
или не нужно на самом деле, — и всё будет хорошо.
И вкладывай своё внимание целиком
и полностью в обретение Жизни,
Жизни вечной, в Любовь, в Любовь Божию.
Ничто не сравнится с ней.
А для начала давайте просто научимся
любить друг друга. Спасибо, что были с нами.
Спасибо Вам, очень важная тема.
Спасибо огромное!
Ну тема интересная, она глубокая,
и я думаю, если нашим друзьям будет интересно,
мы её продолжим.
Спасибо большое, друзья. Спасибо, что вы есть.